Edouard Desgrée
UX/UI Designer
Nantes, France
(•33) 7 82 91 23 44
edouard.desgree@gmail.com
Portfolio edouard.desgree.com
Linkedin @edouarddesgree
Github @edesgree


INTRODUCTION
============

UX/UI Designer produit centré utilisateur, spécialiste design system, accessibilité et ergonomie. 15 ans d'expérience en agence, e-commerce et secteur public.

COMPÉTENCES
===========

Design UI & Prototypage
• Figma
  UI design, wireframes, prototypes, Atomic Design, design system
• Design system
  Création, structuration et documentation en équipe produit
• Accessibilité numérique
  Conformité RGAA (Référentiel Général d'Amélioration de l'Accessibilité) & WCAG 2.1, bonnes pratiques UI, audits
• UX Writing & hiérarchie visuelle
  Clarté des interfaces, microcopy, lisibilité

UX Design
• Parcours utilisateurs
  Wireflows, navigation, arborescences, scénarios
• Prototypage & tests
  Maquettes interactives, tests fonctionnels, retours utilisateurs
• UX Research
  Analyse de besoins, observation, veille UX

Compétences techniques frontend
• Développement front end
  HTML5, CSS3, Sass, VueJS, React, Symfony
• Frameworks Ui
  Vuetify, Astro, Bulma, TailwindCSS, Material UI, Bootstrap, Foundation
• CMS et intégration de thèmes
  Wordpress, Magento 2, Symfony (Twig)

Méthodes & outils collaboratifs
• Agile (SCRUM) & Design Thinking
  Travail en équipe produit, sprint design, co-conception
• Outils projet & collaboration
  Jira, Trello, Confluence, Slack, Git, ZeroHeight, Storybook


EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
==========================

2024 - aujourd’hui
Designer UX/UI
Caisse nationale de l'Assurance Maladie 
Angers
Projet : refonte du compte assuré sur ameli.fr (équipe produit agile)
• Participation aux phases de cadrage UX : analyse des besoins, parcours utilisateurs, arborescence
• Création de wireframes et prototypes intéractifs (Figma)
• Réalisation des maquettes UI haute fidélité, dans le respect du design system basé sur Vuetify
• Contribution à la structuration et évolution du design system (aligné avec les composants front existants (Vuetify/VueJS))
• Collaboration étroite avec les équipes produit et développement
• Suivi de l’intégration front, conseils ergonomiques et accessibilité (RGAA)
• Participation aux tests fonctionnels et à la recette produit
• Réalisation d'audits accessibilité


2023
UX/UI designer / Frontend developer
Génération Internet
Nantes
• UX/UI design de sites et app web, création de design systems (Figma, Adobe XD)
• Développement frontend de sites Symfony customs (Twig, StimulusJS)
• Suivi de production, échanges client et ajustements d’interfaces


2020 -  2022
Freelance & Formation
Nouvelle-Zélande
• Voyage et travail en Nouvelle-Zélande : construction de van aménagé, horticulture, bénévolat protection environnement (oiseaux), WWOOFING (conception et mise à jour de sites web, jardinage, travail en fermes, construction, apiculture...)
• Veille technologique web, formation Wordpress (ACF, CPT, Gutenberg blocks)


2017 - 2020
Développeur Front-end Magento 2 
Absolunet (Valtech)
Montréal Qc
• Développement Front-end sur Magento 2 (HTML5, SASS, JS, Foundation)
• Création de thèmes customs Magento et d’éléments intéractifs pour de nombreux sites marchands.
• Code reviews and pair programming in Agile (SCRUM) environment (Certified Scrum Developer)
• Optimisation Accessibilité (RGAA) et optimisation performance
• Wireframes et Design avec Sketch app


2011 - 2017
Designer UX/UI / Développeur Front-end
Productions Version 10
Montréal Qc
• Développement Front-end (HTML5, CSS3, LESS, SASS, jQuery, JS), validation W3C, tests multi-plateformes
• Design de sites et d’app (UX & UI) (conception de wireframes, maquettes graphiques et prototypes...)
• Adaptation web vers mobile en utilisant les principes ergonomiques du mobile first et responsive design 
• Projets custom (sites, web app) sur environnement Symfony/Twig 

2008 - 2011
Designer UX/UI
Comptoirs
Paris
• Direction artistique de sites web et intranet (création d'identité graphique, logo, charte...) 
• Organisation de la structure de l'information d'interfaces web (ergonomie, navigation, utilisation de wireframes...) 
• Intégration des design (XHTML, CSS), validation W3C, adaptation pour CMS (Wordpress, Drupal)
• Gestion d'une équipe de graphistes juniors 

2007 - 2008
Webmaster
BNP Paribas (Canal Net)
Paris
• Mise en page XML et mise à jour du site www.bnpparibas.net
• Formation de nouveaux collaborateurs sur Documentum (CMS) et Epic Editor (éditeur XML)
• Création de visuels (bandeaux, bannières flash)

2004 - 2006
Designer Web & Print
Digiweb
Dundalk, Irlande
• Conception, design et intégration de sites web 
• Branding, identité visuelle sur support print (affiches, flyers, livrets, stands, véhicules...)
• Animations flash (bannières, présentations marketing...)
• Liaison avec les fournisseurs (imprimeurs, fabricants, designers...)

FORMATION
=========
2024 - Present
Projets et formation continue (Accessibilité web, StoryBook, VueJS, ...)
Google UX Design Professional Certificate

2023 
Formation en ligne

The Odin Project (web dev course)
Scrimba (React, VueJS, Typescript courses)
CS50: Introduction to Computer Science (JS, Python)


2002 - 2004
Maîtrise Audiovisuel & Multimédia (IMAC)
Université de Marne la vallée
• Conception, Réalisation Multimédia et Audiovisuel

2000 - 2002
DUT Services et Réseaux de Communication
IUT Laval
• Formation généraliste Web et Multimédia


CERTIFICATIONS
==============
Jun 2019
SCRUM
Certified Scrum Developer 

Mar 2019
Adobe Magento 
Magento 2 certified professional Front End Developer


LANGUES
=======
Anglais Bilingue
Espagnol Basique


CENTRES D'INTÉRÊT
========
Illustrations
Bikepacking
Apiculture
Badminton

